 
  
    

      
          Skip to main content
      
    

    
      

                    

          

      

          
          

        

          

            

              
            
Reminder: DUA and VRDC access needs to be extended or renewed annually. Read more.


      
            

          

        

      

          
      


  


      

        

      



                
                

          

              

          
      
    
      
  


              

    

  
    
      

  
  	

	    


	      
	      
	      
	        
	        
	      
	    

	

  


  


            
  
Top Menu

  

        
      

                        

        A-Z Glossary
                  

                        

        Contact Us
                  

        

  

  


  


          


                      

                

    

  
    

      
            


      
  



  


            

          
                                

              

                                                  
                    Navigation Menu
                    
                    
                    
                  
                                

                    

    

          
      
      

                        

        Find CMS Data Files
                  

                        

        Request CMS Data Files
                  

                        

        Search Data Variables
                  

                        

        Learn About CMS Data
                  

        

  

  


  


                

              

            

                            

      

    

  
  

    

      

          

        

Medicaid Analytic Extract Long Term Care



  


                  

            View Data Documentation
          

              
  
    

    

      


                
                        


                                              
  

    


  


                      
                                              
                      
                                
              

      


  
    

  
  

    
            
Medicaid Analytic Extract (MAX) Long Term (LT) Care file contains claim records for institutional long term care provided at four specific facility identified by the MAX Type of Service:
Nursing Facility Services
Mental Hospital Services for the Aged
Inpatient Psychiatric Facility Services for Individuals Under the Age Of 21
Intermediate Care Facility (ICF) Services for Individuals With Intellectual Disabilities

      
            
What does this file include? (variable highlights)
5 diagnosis codes
Admission date
Charges and payments (FFS only)
Provider identifier
Patient discharge status or destination
Counts of covered days
Special considerations
Encounter record reporting may not be complete. Data reporting may vary by state, year and eligibility group.
Stays may be made up of multiple records.
Long term care services provided to community-dwelling beneficiaries are found the MAX OT file.

      
  





  


              

  
    
      
      

          
Program: 
Medicaid
Category: 
Medicaid Utilization
Privacy Level: 
Research Identifiable Files


    

  
          


 
                                      

  
    
      

      
Availability of this file

    

      
      

          
Availability: 
1999-2015
For calendar years 2014 and 2015, the CMS Medicaid research files will be in either the MAX or TAF format depending on when the state transitioned to T-MSIS data submissions.
MAX files in 2013, 2014, and 2015, while in the MAX file format, may have used T-MSIS data as the source data. Please see the state and year availability table: 

  
  
  

    
Document

              
    
                  
MAX TAF Availability Matrix.xlsx14.42 KB
            

          



Date Requests Can Be Accepted for Upcoming Releases: 
N/A


    

  
            

      See more about all file availability
    

    


 
                  


                      

    

    

      

        

          

            See what is in this file
          

          

            View Data Documentation
          

        

      

    

    

        

  
    
      

      

        You might also be interested in these files
      

    

      
      

        

            

                  

            

	

		

			

				

					

						  

 
					

				
      
				

					
						Medicaid Analytic Extract Prescription Drug 
					
				
  
			

		

	


	
        
		 
			Medicaid Analytic Extract (MAX) Prescription Drug (RX) file includes records of filled prescriptions from fee-for-service (FFS)…
		  
	
    

          

          
          
          
                        

      


 
    

  
      

          


 
    

  




  


    
    
































































  

