 
  
    

      
          Skip to main content
      
    

    
      

                    

          

      

          
          

        

          

            

              
            
Reminder: DUA and VRDC access needs to be extended or renewed annually. Read more.


      
            

          

        

      

          
      


  


      

        

      



                
                

          

              

          
      
    
      
  


              

    

  
    
      

  
  	

	    


	      
	      
	      
	        
	        
	      
	    

	

  


  


            
  
Top Menu

  

        
      

                        

        A-Z Glossary
                  

                        

        Contact Us
                  

        

  

  


  


          


                      

                

    

  
    

      
            


      
  



  


            

          
                                

              

                                                  
                    Navigation Menu
                    
                    
                    
                  
                                

                    

    

          
      
      

                        

        Find CMS Data Files
                  

                        

        Request CMS Data Files
                  

                        

        Search Data Variables
                  

                        

        Learn About CMS Data
                  

        

  

  


  


                

              

            

                            

      

    

  
  

    

      

          

        

Encounter Outpatient



  


                  

            View Data Documentation
          

              
  
    

    

      


                
                        


                                              
  

    


  


                      
                                              
                      
                                
              

      


  
    

  
  

    
            
The Medicare Encounter Outpatient file contains Medicare Advantage plan records from a variety of outpatient providers. Examples of institutional outpatient providers include hospital outpatient departments, rural health clinics, renal dialysis facilities, outpatient rehabilitation facilities, comprehensive outpatient rehabilitation facilities, Federally Qualified Health Centers and community mental health centers.

      
            
This file includes (variable highlights):
Diagnosis (ICD diagnosis) codes
HCPCS code
Revenue center codes, dates, unit counts
Part C Benefit Package and Contract number
Organization NPI number
No payment information
Special considerations:
Many Medicare Advantage Plans offer extra coverage in addition to services covered under traditional fee-for-service Medicare (e.g., vision, hearing, dental, and/or health and wellness programs). Encounter data may include records for some of these additional items and services provided under the plan.

      
  





  


              

  
    
      
      

          
Program: 
Medicare
Category: 
Medicare Encounter
Privacy Level: 
Research Identifiable Files


    

  
          


 
                                      

  
    
      

      
Availability of this file

    

      
      

          
Availability: 
2015-2023
Preliminary 2024
Note: For notifications about updates to this dataset, please refer to the Research Identifiable File Availability page. ResDAC no longer announces new data releases or updates to the data through its news feed.
Date Requests Can Be Accepted for Upcoming Releases: 
Final 2024 may be requested after 12/1/2027


    

  
            

      See more about all file availability
    

    


 
                  


                      

    

    

      

        

          

            See what is in this file
          

          

            View Data Documentation
          

        

      

    

    

        

  
    
      

      

        You might also be interested in these files
      

    

      
      

        

            

                  

            

	

		

			

				

					

						  

 
					

				
      
				

					
						Original Medicare (Fee-for-Service) Inpatient 
					
				
  
			

		

	


	
        
		 
			The Original Medicare Fee-For-Service (FFS) Inpatient (IP) file contains fee-for-service claims submitted by inpatient hospital…
		  
	
    

          

          
          
          
                            

            

	

		

			

				

					

						  

 
					

				
      
				

					
						Original Medicare (Fee-for-Service) Carrier 
					
				
  
			

		

	


	
        
		 
			The Original Medicare Fee-for-Service (FFS) Carrier file includes fee-for-service claims submitted by professional providers,…
		  
	
    

          

                      

          
                      

          
                      

          
                            

            

	

		

			

				

					

						  

 
					

				
      
				

					
						Original Medicare (Fee-for-Service) Outpatient 
					
				
  
			

		

	


	
        
		 
			The Original Medicare Fee-for-Service (FFS) Outpatient (OP) file contains fee-for-service claims submitted by institutional outpatient…
		  
	
    

          

          
          
          
                            

            

	

		

			

				

					

						  

 
					

				
      
				

					
						Encounter Carrier 
					
				
  
			

		

	


	
        
		 
			The Medicare Encounter Carrier file includes Medicare Advantage plan records for professional providers, including physicians,…
		  
	
    

          

                      

          
                      

          
                      

          
                      

                        

      


 
    

  
      

          


 
    

  




  


    
    
































































  

